[무거운 음악]
(수현) 그럼 박선우에게 누명을 씌운
진짜 주범은 누구였죠?
[무거운 음악-계속]
(해영) 인주시멘트 사장 장성철 아들
장태진요?
(혜승) 맞아요
그 사람이에요
아무래도 오늘 선우 못 오나 봐
(동진) 그냥 가라
집에 손님도 있고
알았어
(태진) 박선우가
과외한다는 애가 얘냐?
(동진) 예?
예
왜, 서울대 가게?
호박에 줄 긋는다고 수박 되냐?
(태진) 박선우란 새끼는 학교에서나
밖에서나 꼴값을 떠는구나
너희 공부하는 거 맞아?
뭐 이상한 짓 하는 거 아니야?
그러는 오빠는
뭐가 그렇게 잘났는데요?
(어린 혜승) 오빠 전교 1등 하는 거
다 과외해서 그런 거잖아요
뭐?
선우는 자기 혼자 공부해서
전교 3등 해요
진짜 똑똑한 사람은
아빠 백만 믿고 사는
오빠 같은 사람이 아니라 선우라고요
[긴장되는 음악]
[동진의 떨리는 숨소리]
[어린 혜승의 비명]
[때리는 소리]
아, 나 진짜 미치겠네, 씨
[어린 혜승의 비명]
[때리는 소리]
인주시멘트 사장 아들 장태진
[무거운 음악]
그 사람이었다고요?
맞아요
장태진
그 사람이에요
(해영) 그 한마디
그 한마디였으면 됐는데
어떻게
아무 죄도 없는 우리 형한테...
박해영, 그만해
우리 형이 어떻게 됐는데요?
진짜 죄지은 놈은 지금도 떵떵거리면서
(해영) 아무 일도
없었다는 듯이 사는데
우리 형은 아무 죄도 없는데
그 어린 나이에 죽어 버렸다고요
선우가...
선우가 죽었다고요?
그래요
자살했습니다
15년 전에
[수현의 한숨]
자살이라니
(혜승) 그럴 리...
그럴 리가 없어요
한참 뒤에
정신을 좀 차리고 선우를 찾아갔었어요
(선우) 혜승아
그때 내가 했던 말 진심이었어
네가 잘못한 거 아니야
널 그렇게 만든 사람들은 따로 있어
그러니까
전부 잊어버리고 다시 시작해
괜찮아, 나도 다시 시작할 거야
나 내 인생 포기하지 않아
[애잔한 음악]
미안해
(어린 혜승) 미안해
(혜승) 마지막으로 본 선우는
절대 자살할 사람처럼 보이지 않았어요
밝은 얼굴로 날 위로해 줬는데
선우의 그 말 덕분에 난 견뎠어요
다 잊어버리고
다 잊었다고 생각하면서
그렇게 믿으면서 견뎠는데
강혜승 씨는 그렇게 살았겠죠
(해영) 하지만 우리 형은 아니었어요
소년원을 나오자마자
자기 손으로 손목을 그어 버렸다고요
(혜승) 그럴 리가
(해영) 지금이라도 늦지 않았습니다
형의 결백을 밝혀 주세요
그러려면 강혜승 씨의 증언이
꼭 필요해요
(혜승) 아니요, 나 못 해요
남편이랑 딸이 있어요
어떻게 얻은 가족인데
또다시 가족을 잃을 순 없어요
강혜승 씨 잘못이 아니잖아요
강혜승 씨는 피해자예요!
그때
내가 가장 힘들었던 게
뭔 줄 알아요?
내 잘못이 아닌데
사람들은 날 손가락질했어요
(혜승) 여자애가 어떻게 처신을 했길래
어떻게 몸을 굴렸길래
15년 전도, 지금도 똑같아요
난 그런 일
또다시 당하고 싶지 않아요
(해영) 그럼 우리 형은요?
- (수현) 그만해
- 강혜승 씨
- (해영) 강혜승 씨!
- (혜승) 죄송합니다
[의미심장한 음악]
(수현) 박해영, 그만해!
성폭행 공소 시효는 이미 끝났어
증언을 한다고 해도
우리가 할 수 있는 건 아무것도 없어
장태진이 어떤 인간인 줄 알아요?
아버지는 인주시멘트 사장이고
큰아버지는 국회 의원 장영철이에요
지금도 인주에서
왕처럼 군림하면서 산다고요
우리 형은 그 어린 나이에
죽어 버렸는데
누명을 쓰고
그렇게 비참하게 죽어 버렸는데!
정작 범인은 아무 일도 없는 것처럼
도대체...
이런 법이 어디 있습니까, 예?
(수현) 박해영!
[타이어 마찰음]
(재한) 이씨!
야, 뭐야?
이야, 차 좋네요, 예?
인주 사건 마무리 잘 지어 가지고
서울청 형사과장으로 승진하시더니
잘나가시나 봅니다
그렇게 잘나가시는 양반이
여기는 웬일이십니까?
1년 동안 내 뒤통수 공사 치느라고
꽤 바빴겠다?
감사관실까지 정보통을 두셨나 보죠?
뭐, 여기저기
많이도 해 처드셨더라고요?
(재한) 그래서 내가 감사관실에
정보 좀 줬습니다
이번에는 저 위에 계신 분들도
어쩔 수 없을 겁니다!
야, 이재한이!
(재한) 과장님 뒤통수뿐만 아닙니다!
[무거운 음악]
인주시멘트 사장 아들
장영철 의원 조카 장태진
잘 아시죠?
그리고 이번 인주 사건
최초 가해자였죠
그 사건 범인은 박선우였어
기억 안 나?
맞습니다
(재한) 다들 그렇게 증언했어요
과장님이 말씀한 대로
그 지역 사람들
끝까지 입을 다물었습니다
그러니까
진실을 말해 줄 단 한 명은!
바로 김범주 당신이지
본인 입으로
그동안 저질렀던 더러운 짓거리들
다 자백하게 만들 거야
물론 이번 인주 사건까지 포함해서!
(범주) 그래
어디 누가 먼저 죽어 나가는지
두고 보자
(형사1) 네, 서울 지방 경찰청
형사 기동대 김해철 형사입니다
네, 그때 자료 넘겨 드렸던 거
어떻게 됐나 해서요
(수현) 하루 종일
어딜 그렇게 다녀오십니까?
- (재한) 일이 좀 있었다
- (수현) 무슨 일인데요?
아, 어딜 앉으시려고요
바로 나가셔야 됩니다
반장님이 연우동 발바리
잠복 나가시라는데요?
연우동 발바리?
그거 내 담당 아니잖아
(형사2) 야, 다 같은 형기대에서
네 일, 내 일이 어디 있어?
연우동 발바리
1년 동안 20건이나 해 먹은 놈이다
잡아야 될 거 아니야?
(수현) 그럼요
잡아야 되지 않겠습니까? 가시죠
(형사2) 따라가, 인원 부족해
(재한) 알았다
(형사1) 예, 예
근데 그 사건
다른 팀도 잠복 나갔잖아
[애잔한 음악]
(형사2) 차수현이 걱정이 많더라
(형사1) 재한이, 저거 때문에?
(형사2) 인주 갔다 와서
쟤 좀 이상해졌잖아
잘 웃지도 않고 말수도 줄고
저럴 때는 아무 생각 못 하게
그냥 막 현장에서 굴리는 게 최고거든
[재한의 코고는 소리]
도대체 어디서
뭘 하고 다니시는 거야?
쯧, 몰골도 좀 야윈 것 같고
[재한의 불편한 신음]
[잔잔한 음악]
[재한의 코고는 소리]
[무거운 음악]
(해영) 이런 법이
어디 있습니까, 예?
그동안 난?
그동안 나는!
어쩔 수 없어
아직 기회가 있어요
지금은 몰라도 과거라면
분명 방법이 있을 겁니다
그때 진범을 잡는다면
우리 형도
이재한 형사님도
살릴 수 있을 수도 있어요
(수현) 박해영!
(해영) 지금은 몰라도 과거라면
뭔가 방법이 있을 거예요
그때 진범을 잡는다면
우리 형도
이재한 형사님도
살릴 수 있을 수도 있어요
제발, 제발
아, 제발
[무전기 지직거리는 소리]
[의미심장한 음악]
[지직거리는 소리]
(해영) 형사님
이재한 형사님
형사님, 이재한 형사님!
형사님, 저예요
이재한 형사님!
(수현) 이재한?
(해영) 이재한 형사님!
[긴장되는 음악]
- (재한) 야!
- (수현) 아이씨
(재한) 야!
[무전기 지직거리는 소리]
(해영) 형사님
듣고 있습니까? 이재한 형사...
[무전기 지직거리는 소리]
[개 짖는 소리]
(재한) 이씨
야, 없어?
이씨, 너는 인마
내가 잔다고 너까지 정신 줄 놓냐? 어?
(수현) 아, 죄송합니다
무전 소리가 들린 것 같아서
그거 찾아보다가...
- 무전?
- (수현) 선배님 부적요
그 무전기에서 분명히 소리가 들렸는데
불빛도 들어오고
인마, 그 고물에서
무슨 소리가 난다고
정신 줄 놓지 말고, 인마
빨리 발바리 찾아
너 일로 내려가
(수현) 아이씨
[의미심장한 음악]
[의미심장한 음악-계속]
(수현) 이게
이게 왜...
(일진) 아이씨, 또 쌌어, 씨
[해영의 때리는 소리]
[일진의 신음]
[일진의 아파하는 신음]
아유, 씨! 이 새끼가, 진짜
(해영) 99년 사건
장태진이 주범이었던 거
처음부터 알고 있었지?
우리 형이 누명 쓰고
죽어 가는 걸 알면서도
다들 손 놓고 보기만 했었던 거잖아
아니야?
뭐? 그래서 뭐?
(일진) 17년이나 지난 일을
이제 와서 뭘 어쩌겠다고
이 난리들인데?
난리들?
나 말고 또 누가 찾아왔었어?
그 아저씨
늙다리 형사
[의미심장한 음악]
(해영) 형사
그 형사 이름이 안치수였어?
이야, 이거 뭐
경찰 바닥도 못지않게 좁나 보네?
뭐라고 했는데?
(해영) 뭐라고 했냐고, 씨
선우가 목도리를 갖고 있었다는 걸
증언해 달라더라
(해영) 뭐?
(치수) 네가 박선우한테
얘기해 줬다면서? 그 빨간 목도리
장태진이 인주 사건의 진범이라는 걸
입증할 증거
갑자기 그 얘기는 왜요?
박선우한테 그 목도리를
전해 준 것도 바로 너고
아, 그래서 뭐요? 예?
그거를 박선우가 갖고 있었건 아니건
어차피 인주 사건
공소 시효도 다 끝났잖아요
근데 뭘 또 수사하려고, 진짜, 씨
(치수) 그 사건을
수사하겠다는 게 아니야
내가 밝히려는 건
인주 사건이 아니라고
인주 사건이 아니라
다른 사건을 캐고 있었다고?
그게 다야
(일진) 그것만 묻고 그냥 갔어
[무거운 음악]
그다음에 안치수 계장
어디로 갔는지 알아?
[휴대전화 벨소리]
(형사3) 며칠 전 안치수 형사님께서
요청하셨던 자료입니다
복사기는 저쪽에 있습니다
(해영) 저...
인주 성폭행 사건이 아니라
이 사건 자료를 요청하신 게
확실합니까?
예, 그렇습니다
[의미심장한 음악]
(형사4) 안치수 계장님이 죽기 전
인주서에서 그 사건 수사 자료를
요청했었답니다
15년 전 박해영의 형이
자살한 사건이었습니다
(치수) 이재한 형사가
부적처럼 가지고 다니던 그 무전기
기억나지?
노란 스마일 스티커
네가 붙인 거 맞지?
계장님 유품에서
혹시 무전기 안 나왔어?
(수현) 노란색 스마일
스티커가 붙은 무전기야
분명히 선배님 무전기야
[의미심장한 음악-계속]
이상하다?
분명히 소리가 났는데
(재한) 야, 누가 내 물건에
함부로 손대랬어?
근데 이거 진짜 고장 난 거 맞아요?
아이, 정말
(재한) 야, 봐 봐라, 이거 뭐
불이라도 하나 들어오냐, 이게?
근데 요 고장 난 거를
뭐 하러 무겁게 가지고 다니세요?
(재한) 뭐?
그거 선배님 부적이라면서요
왜 그게 부적인 건데요?
그걸, 인마
네가 알아서 뭐 하냐? 인마
(재한) 왜 오늘따라
귀찮게 하는 거야? 씨
에이
(수현) 아, 수고 많으십니다
형기대 차수현입니다
이틀 전 발생한 강연동 강간 미수 사건
담당 형사님이시죠?
네
(형사5) 수사해 보니까
남자 친구가 범인이었어요
연우동 발바리하고는 상관없는 사건이야
(수현) 아...
아, 예, 알겠습니다
(형사5) 어, 형기대 강력1팀이면
이재한하고도 잘 알겠네?
이재한 선배님을 아세요?
아, 그럼
영산서에서 몇 년 같이 근무했지
아, 뭐, 이렇게 안 해도 되는데
아니요, 수사에 도움을 주셨는데
이 정도는 해 드려야죠
(수현) 근데 영산서에 계셨으면
이재한 선배님에 대해서
잘 아시겠네요?
(형사5) 뭐, 그런 편이지
아, 그러면 그 무전기에 대해서도
아시겠네요?
무전기? 뭔 무전기?
아, 그, 재한이가
계속 끼고 다니던 그거?
아이, 그, 고장 나서
되지도 않는 거를
왜 그렇게 계속
가지고 다니시는 거래요?
그거
재한이 첫사랑이랑
관련 있는 물건이라 그러더라고
[잔잔한 음악]
첫사랑요?
그, 첫사랑이 죽었다는데
그것 때문에
계속 가지고 다닌다 그러더라고
(형사5) 하여간 덩치는 산만 한 게
완전 순정파야, 순정파
걔 요즘도 영화관 안 가지?
그 여자가 남긴 유품이 영화표였대
아유, 맛있네
(수현) 선배님
크리스마스 때 뭐 하십니까?
저...
공짜 영화표가 생겨서 말입니다
친구분하고 같이 보러 가시라고
나 영화 안 본다
(수현) 네?
안 본다고
(형사1) 그러니까
지금 몇 달 전 얘기인데, 지금?
아, 그거 뭐, 내가 그랬어요?
나도 시켜서 그냥 한 건데?
아, 얘기할 수도 있어, 근데 지금
두 달, 세 달이 지나서
얘기하는 게 어디 있냐고
그때 얘기했어야지
아, 나 미치겠네
아이, 알았어요, 하여튼 뭐
나도 받아서 전달해 드릴 테니까
기다려 보세요, 그러면, 예
- 아, 진짜
- (형사2) 왜, 왜, 왜, 왜?
(형사1) 아니, 그때 자료
보내 줬던 걸, 이제 와서 얘기하잖아요
지금 시간이 얼마가 지났는데
(형사2) 나도, 나도
우동 먹고 싶었다, 우동
- (형사6) 나 어제 술 먹어서 그래
- (형사2) 맨날 짜장 먹어
(형사1) 자, 수현이 너도 먹고
(형사6) 맛있게 먹자고
(형사2) 맨날 짜장이다
(형사1) 먹으라니까?
(형사2) 저거 왜 저래? 야!
- (형사1) 야, 너...
- (형사2) 야, 야!
(형사1) 야, 너 뭐, 뭐 해?
왜 그래?
- (형사2) 야, 야, 휴지, 휴지...
- (형사1) 뭐 하는... 정신 차려
제가 하겠습니다
(형사1) 뭔 일 있어?
(형사2) 아유
갔다 왔다, 전립선
아, 문제가 많더라고
(재한) 그, 자전거 같은 거
타도 괜찮은...
- (재한) 야!
- (형사2) 어?
(형사2) 뭐야?
여자 화장실 고장 났나?
(재한) 아휴, 저거, 씨
[물통 떨어지는 소리]
[수현의 신음]
[수현의 아파하는 신음]
(재한) 야!
뭐야, 찧었어? 괜찮아?
(수현) 죄송합니다, 다시 갈겠습니다
(재한) 야, 야, 야, 못 해
너 여기 좀 앉아 봐, 앉아 봐
야, 너...
[수현의 한숨]
봐 봐, 쯧
여기 부은 거 같은데 괜찮겠냐?
(수현) 괜찮습니다
(재한) 너 요즘 왜 그러냐?
그렇게 정신머리 놓고
현장 어떻게 나갈래?
현장에서 큰일 치르고 싶어? 어?
아직도 못 잊으셨어요?
(재한) 뭐?
선배님 첫사랑요
돌아가셨다는 그분
[잔잔한 음악]
헛소리하는 거 보니까
크게 안 다쳤나 보네
혹시 모르니까 냉찜질 꼭 해라
[잔잔한 음악-계속]
(해영) 저, 이 사건 담당하셨죠?
2000년 박선우가 자살한 사건요
당신 누군데 그래, 갑자기?
전 그때 죽은 박선우 동생입니다
갑자기 찾아와서 이러는 게
이상하시겠지만
제겐 중요한 일이라서 그래요
(해영) 저, 이거 드세요
그때 사건을 수사하실 때
이상한 점은 없었나요?
뭐, 조금이라도 미심쩍은 부분이라도
(형사7) 여기 있는 그대로야
변사자 동생이라면
그때 같이 있었으니까
기억날 거 아니야?
[무거운 음악]
(어린 해영) 형! 형아!
형아!
형아, 눈 좀 떠 봐, 형아
형! 형!
형!
형
[무거운 음악-계속]
[심정지 알림음]
(간호사) 선생님, 맥이 안 잡혀요
(의사) CPR 준비합시다
(해영 모) 저...
여, 여기요
박선우라고
119에 실려 온 남자애인데요
해영아
엄마, 형이...
(해영 모) 형이?
선우야
방 안이 어질러진 것도 아니었고
몸싸움 흔적도 없었습니다
(해영 모) 선우야!
선우야!
(형사7) 아드님이
우울증이 있었더군요
소년원 수감생들의 증언이 일치했습니다
자살이 확실한 거로 보여지는데
씁, 그래도 혹시
부검을 원하시면...
(해영 모) 아니요
선우 몸에
더는 칼을 대고 싶지 않아요
(해영 부) 박해영
(어린 해영) 아빠
엄마든 형이든
두 번 다시 볼 생각 말랬지?
(어린 해영) 그렇지만 형이...
엄마
[의미심장한 음악]
(치수) 내가 밝히려는 건
인주 사건이 아니라고
(형사3) 며칠 전 안치수 형사님께서
요청하셨던 자료입니다
(치수) 진실을 알고도
감당할 수 있다면
내려와, 인주로
계장님은
대체 뭘 밝히려고 했던 거지?
(남자1) 어, 성우야!
이리 와, 고생 많았지?
(남자2) 철수야
(선우) 엄마
(해영 모) 조용히 그냥 가자
[애잔한 음악]
(해영 모) 배고프지? 얼른 먹어
다 먹은 그릇은 싱크대 넣어 놔
엄마 식당 나가 봐야 돼
(선우) 해영이는?
해영이는 어디 있어?
이제 해영이 볼 생각 하지 마라
[애잔한 음악-계속]
(선우) 이동진
너한테 따지려고 온 거 아니야
소년원에서 다 들었어
누가 진짜 범인인지
넌 가만히 있어
내가 알아서 할 테니까
그게 어디 있는지만 알려 줘
뭐, 뭘?
빨간 목도리
어디 있니?
(재한) 아버지, 저 가요
여기 왜 온 겁니까?
(철용) 야, 아는 분이시냐?
시계 고치러 오셨다는데?
(범주) 아니, 여기가 그러면
아니, 이재한 형사 아버님이셨어?
아이고, 몰라봬서 죄송합니다
저 이재한 형사하고
같은 형기대에서 근무했던
김범주라고 합니다
(철용) 아이고
저도 그것도 모르고
제가 커피라도 한잔 대접하겠습니다
[범주의 웃음]
잠시만...
(재한) 아버지, 됐어요, 나오세요
(범주) 아, 왜 이래?
아이, 아버님 정성 무시하는 것도
결례지, 이 사람아
나오시라고
(재한) 뭐요?
예, 바쁘신 서울청 형사과장님께서
여기까지 시계를 고치러 오셨으면
뭐, 하실 말씀 있으실 거 아니에요?
하세요
하나뿐인 아들내미가
집에 신경 좀 쓰지
아버님 시계방이 요즘 어렵던데
까딱하다간 가게까지 넘어가겠어
(범주) 평생을 바치신 가게인데
아버님 마음도 좀 헤아려 드려야지
조사 많이 하셨네
(재한) 언제나 이런 식인가 봅니다
사람 약점 잡아서 후벼 파는 거
근데 되게 급하신가 봐요?
여기까지 오신 거 보면
왜요, 그 대단하신 장영철 의원께서
이번에 내사 들어간 건
안 막아 준답니까? 예?
[긴장되는 음악]
혼자 고상한 척하지 마
(범주) 정의니 사명감이니
나라고 그런 거 모를 것 같아?
그런 거 지킨다고
바뀌는 거 아무것도 없어
세상 똑같이 돌아간다고!
그러지 말고
기회가 왔을 때 잡아
재한아, 아직 젊잖아
그게 너나 네 아버지 위한 길이야
쩝, 그거, 그 처음 그 한 번
그게 시작인 거예요
그렇게 야금야금 돈맛 알아 가다 보면
당신처럼 되겠지
(재한) 쓰다 버린 사냥개
늙고 병들면
가차 없이 버려지는 소모품
아유, 그렇게 될 바에는
좀 어렵...
아니, 아주 힘들고 어려워도
이렇게 사는 게
나는 좋습니다
[긴장되는 음악-계속]
의원님께 꼭 드릴 말씀이 있습니다
(보좌관) 의원님 지금 당사에
들어가셔서 전화 통화 어려우십니다
- 아, 저, 그러면 제가...
- (보좌관) 이만 전화 끊겠습니다
[통화 종료음]
여보세요, 여보, 여보세요?
[무거운 음악]
- (보좌관) 뭐야?
- (범주) 잠깐만요
(범주) 아, 글쎄
잠깐만, 잠깐이면 된다고!
잠깐이면 된다고!
좀 비켜 봐, 글쎄! 잠깐...
의원님, 의원님
[보좌관의 다급한 신음]
예전에도 그랬고
앞으로도 의원님을 위해 살겠습니다
이번 내사만 막아 주십시오
(보좌관) 뭐 해, 빨리 안 끌어내고!
(범주) 지난번 진양 신도시 건도
제가 막았습니다!
(보좌관) 입 닫아
(범주) 의원님 그 배지!
제가 지켜 드린 겁니다
(보좌관) 입 닫으라고, 죄송합니다
[범주의 거친 숨소리]
[보좌관의 한숨]
(영철) 역시 고기는 일본산이 좋아
왜 이 고기가 맛있는지 아나?
송아지 때부터
엄격하게 혈통을 관리하거든
먹이부터 잡소하고는 다르지
스트레스를 받을까 봐
음악도 틀어 주고
정기적으로 마사지까지 받아
소 주제에 아주 호강이야
소한테 이렇게까지 하는 이유가 뭘까?
맛있게 잡아먹으려는 거야
[긴장감이 고조되는 음악]
이건 사냥개도 마찬가지지
그런데
사냥개가 미쳐서 쓸모가 없어졌다
그럼 어떻게 해야 될까?
버리거나
아니면
때려죽이거나
둘 중 하나지
내가 어떤 선택을 내리든
자네한테 달렸어
더 이상 미쳐 날뛰지 말라는 얘기야
[긴장감 고조되는 음악-계속]
(재한) 야, 너는 그...
병원을 좀 가지 그러냐, 어?
[휴대전화 벨소리]
예, 이재한입니다
(선우) 형사님, 저 선우예요
(재한) 선우? 박, 박선우?
(선우) 네, 저 오늘 출소했어요
(재한) 어, 잠깐만
어, 그래, 얘기해
어, 그래, 그랬구나
그래, 몸은 괜찮니?
건강은 어때?
안 그래도
내 인주 한번 내려가 보려 그랬는데
저도 형사님께
꼭 드리고 싶은 얘기가 있어요
얘기? 무슨 얘기인데?
혜승이 사건의 증거를 찾았어요
[흥미진진한 음악]
확실하냐? 어떤 증거지?
(선우) 그, 혜승이가 사건 당시하고 있던
빨간 목도리예요
목도리? 어
(선우) 다른 사람은 못 믿겠어요
형사님께 직접 전해 드리고 싶은데
알았다, 내가 금방 내려갈 테니까
집에 꼼짝 말고 기다리고 있어, 어?
그래
- (재한) 나 지방 내려가니까
- (형사6) 뭐?
(재한) 네가 휴가계 좀 써 줘
(형사6) 어, 어
(형사1) 야, 연우동 발바리 떴다
초원여관
- (형사2) 초원여관?
- (형사1) 초원여관, 초원여관
- (형사1) 아, 초원여관, 초원여관
- (형사6) 초원여관? 알았어
(형사1) 아니, 얘 왜 이래?
(재한) 야, 저, 차수현 이상하니까
현장에서 좀 챙겨라
(형사2) 어
(형사6) 야, 야, 너
출장 어떻게...
(재한) 야, 뭐 하냐? 출발해
(형사1) 초원여관
[긴장되는 음악]
(형사2) 야, 다 열어 봐
[범인의 기합]
[흥미진진한 음악]
[몸싸움 소리]
[찔리는 소리]
[재한의 힘주는 신음]
(재한) 괜찮냐?
(형사1) 잡아, 잡아, 잡아, 잡아
(재한) 야, 잡아
[형사들의 힘주는 신음]
(형사2) 야, 차수현!
[무거운 음악]
(재한) 아이씨, 에이씨
- (형사2) 괜찮아?
- (수현) 네
- (형사2) 야! 인마, 씨
- (수현) 선배님
- (형사2) 야, 너 칼 맞았잖아
- (재한) 아, 괜찮아, 됐어, 됐어
야, 차수현 챙기고
야, 차수현 총기 챙겨
선배님
[무거운 음악-계속]
많이 아프세요?
그럼 이 새끼야, 아프지
간지럽겠냐?
[재한의 힘겨운 숨소리]
야, 그만 울어
안 죽어, 인마, 쯧
죽을지 안 죽을지 어떻게 알아요!
너 이거는 한 30년 놀림감이야
(재한) 나 퇴원하고 나면...
좋아해요
(재한) 뭐?
제가 선배 많이 좋아한다고요
[잔잔한 음악]
다른 여자 좋아해도 돼요
(수현) 평생 첫사랑
못 잊어도 되니까
다치지 말고 죽지도 마세요
[수현의 울음]
아, 왜 저, 왜 저래?
선배님...
[통화 연결음]
[잔잔한 음악-계속]
[다가오는 발걸음 소리]
(헌기) 당시에 발견된 정액과
타액 증거물이 몇 개 있었는데
전부 검출 불가 판정을 받았답니다
그 외에는 모두
용의자와 목격자들의 진술뿐이었고요
(계철) 관련자들의
진술은 정확하게 일치했어
근데 누락된 진술이 하나 있어
빨간 목도리
[의미심장한 음악]
빨간 목도리?
(계철) 친한 형님이 당시 인주서
수사 팀이어서 물어봤는데
피해자 최초 진술 때
빨간 목도리 얘기가 나왔나 봐
피해자가 1차 범행을 당할 때
착용하고 있던 건데
범행 장소에 놔두고 나왔대
그 증거물에 대한 수사는?
근데 그 증거물에 대한 수사는
전혀 진행되지가 않았어
무슨 소리야, 그게?
(계철) 아예 누락돼 버렸다니까
빨간 목도리에 대한 진술이
(수현) 1차 진술 때 나왔던
제일 중요한 증거물을
수사도 안 하고 누락해 버렸다고?
(계철) 박해영 말이
아무래도 맞는 것 같아, 응?
이 사건 아무래도 뭔가 있어
계장님이 박해영을 불러낸 데가
인주병원이라고 했지?
[의미심장한 음악]
(해영) 계장님은
내게 뭔가를 알리려고 하면서
인주병원으로 오라고 했어
(어린 해영) 형!
(해영) 형이 마지막 숨을 거둔 곳
계장님이 진실을 알리려다
죽임을 당한 곳
인주병원
저곳에 계장님이 내게 알리려고 했던
비밀이 숨겨져 있을 가능성이 크다
[의미심장한 음악-계속]
[사이렌 소리]
(해영) 계장님이 무슨 목적으로
어디를 방문했는지 알아내야 해
(치수) 박해영, 네가 인주 사건에
왜 그렇게 매달리는지 알아
[사이렌 소리]
네 형 박선우가 그렇게 죽은 거
(해영) 가깝게 들리던
구급차 사이렌 소리
(치수) 그 사건
생각보다 훨씬 더 위험해
(해영) 이동 침대
(치수) 네가 진실을 알게 된다면
너도 네 형처럼 위험해질 거야
[엘리베이터 도착음]
(해영) 엘리베이터
[무전 소리]
구급대원들이 사용하던 무전기
응급실 주변이었을 거야
[무전 소리]
(치수) 진실을 알고도 감당할 수 있다면
내려와, 인주로
(형사8) 최대한 추가 증언 확보해
블랙박스나 다른 영상들도 다 찾아보고
- (형사9) 네
- (형사8) 박해영 수배해
(형사9) 박해영 집으로
병력 출동했습니다
[긴장되는 음악]
(해영) 엘리베이터, 이동 침대
응급실
(형사9) 왜요?
(해영) 비상계단
여기까지 와서 어디로 가신 거지?
[긴장되는 음악-계속]
채혈
그때 형이 피를 뽑았었어
형은 손목을 긋고 자살했다
어디에도 반항의 흔적은 없었어
그런데 설마
설마
15년 전 응급실에서 채혈한
혈액 샘플이야 당연히 없어졌겠지
하지만
혈액 샘플을 검사한 기록은
남아 있을 수 있다
15년 전 과거의 기록
기록을 찾아가는 곳
(직원) 어, 잠, 잠깐만
이따 전화할게
무슨 일이시죠?
(해영) 안녕하십니까
저, 서울청에서 나왔습니다
며칠 전에
이분 여기 찾아오지 않았나요?
(직원) 아까 오신 형사분들한테
다 말씀드렸는데
며칠 전에 오셔서
혈액 샘플에 대해 물어보셨어요
어떤 혈액 샘플이죠?
0035Z04.0 샘플요
그 샘플 환자분 이름은요?
음, 2000년 응급실로 들어온
남자 환자였어요
이름은 박선우, 나이는 18살이었죠
[무거운 음악]
검사 결과는요?
(직원) 씁, 당시
혈액 알코올 검사 및 약물 검사 결과
어, 혈액에서
신경 안정제 성분이 검출됐어요
신경 안정제요?
(직원) 네, 신경 안정제 성분이
28밀리그램 퍼 리터 검출됐습니다
그...
그 정도의 양이면
사람이 의식을 잃을 수도 있나요?
글쎄요
그전부터 신경 안정제를 복용해 왔는지
(직원) 당시 질병이 있었는지 등등
다 따져 봐야겠지만
평범한 사람이었다면
의식을 잃었을 가능성도 있습니다
(해영) 형
형
(수현) 박해영
너 지금 여기서 뭐 하는 거야?
함부로 돌아다니지 말랬지?
네 상황 정말 몰라?
경솔하게 움직였다가
괜히 의심 더 사고 싶어?
자살이
자살이 아니었어요
- (수현) 뭐?
- (해영) 우리 형
자살이 아니었다고요
그게 무슨 소리야?
15년 전 우리 형 혈액에서
신경 안정제 성분이 검출됐어요
(해영) 누군가 형한테
신경 안정제를 먹이고
자살로 위장한 겁니다
계장님이 밝히려던 건
인주 사건이 아니라
우리 형이 타살당했다는 거였어요
도대체 누가...
왜?
[무거운 음악-계속]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(일진) 이동진이 전해 달란다
동진이 유학 간대
다신 돌아오지 않을 거래
미안하다고 전해 달라더라
[의미심장한 음악]
(해영) 목도리
목도리 때문이에요
목도리?
계장님은 형이
강혜승의 목도리를 갖고 있었다는 것도
입증하려고 하셨어요
선우가 목도리를
갖고 있었다는 걸 증언해 달라더라
누군가 진범을 밝힐 수 있는
그 목도리를 노린 거예요
괜찮아, 나도 다시 시작할 거야
(혜승) 마지막으로 본 선우는
나 내 인생 포기하지 않아
절대 자살할 사람처럼 보이지 않았어요
형은 희망을 놓지 않았어요
경찰, 친구들, 주변의 모든 어른들까지
전부 포기했는데
(해영) 형만 포기하지 않고
끝까지 자기 누명을 벗기려고
노력했어요
그런 형을
지금까지 나는 자살이라고 생각했어요
박해영
그, 그런 형을
또다시 죽게 만들 순 없습니다
막아야 해요
네가 전에 했던
그 얘기야?
[의미심장한 음악]
현재라면 몰라도
과거라면 살릴 수 있다
그 얘기냐고
(수현) 너한테 물어볼 게 있어
왜 이걸 네가 갖고 있어?
내가 누구보다 잘 아는데
이건 재한 선배의 무전기야
그런데 왜 이걸
네가 가지고 있는 거냐고
[의미심장한 음악-계속]
(재한) 아이, 야, 점오...
[잔잔한 음악]
좋아해요
제가 선배 많이 좋아한다고요
(재한) 뭐?
다른 여자 좋아해도 돼요
평생 첫사랑 못 잊어도 되니까
다치지 말고 죽지도 마세요
(재한) 야
누가 업어 가도 모르겠네
야, 일어나 봐
[재한의 한숨]
아이씨, 왜 이렇게 더워, 난방이
아이씨
[재한의 배 꼬르륵거리는 소리]
아, 배야, 아, 배야, 아유, 배야
아이씨
여기...
아유, 야, 이거, 아, 배야
오, 잠깐만, 잠깐만...
[재한의 방귀 뀌는 소리]
[재한의 힘주는 신음]
가만있어 봐, 잠깐
[재한의 배 꼬르륵거리는 소리]
아유, 씨
[익살스러운 음악]
[재한의 배 꼬르륵거리는 소리]
[재한의 힘겨운 신음]
아, 잠깐만, 잠깐만
아, 이거 아니잖아
아, 배야
이거를...
아, 하여튼...
가만있어야 돼, 가만있어야 돼
가만있어야 돼
아유, 씨
아, 죽을 뻔했네
(수현) 대답해 봐
[의미심장한 음악]
왜 이게 너한테 있는 거냐고
(해영) 전에 내가 얘기했죠?
과거에서 무전이 온다면
어떻게 할 거냐고
어떨 것 같아요?
그때 형사님은
소중한 사람을 지켜 달라고 하겠지
소중한 누군가를 지켜 달라고
부탁한다고 했죠?
나도 그렇습니다
모든 게 엉망이 되더라도
형만은 살리고 싶습니다
도대체 그게 무슨 소리야?
김윤정 유괴 사건 때
서형준의 시신을
어떻게 발견했냐고 물었죠?
이재한 형사님이 얘기해 줬습니다
(해영) 선일정신병원 건물 뒤편 맨홀에
서형준의 시신이 있다고
(재한) 박해영 경위님
[무전기 지직거리는 소리]
나 이재한 형사입니다
여기 당신이 얘기한
한정동 선일정신병원입니다
건물 뒤편 맨홀에
목을 맨 시신이 있습니다
김윤정 유괴 사건
용의자 서형준 시신입니다
(해영) 과거의
2000년의 이재한 형사님이
나에게 얘기해 줬어요
이 무전기를 통해서
[수현의 헛웃음]
말도 안 돼
(해영) 그뿐만이 아닙니다
경기 남부, 대도
홍원동 사건까지 모두
과거가 변했고
[무거운 음악]
과거가 변하자
현재도 변했어요
무전을 통해서
원래 죽었어야 할 사람이
다시 되살아났고
(경태) 안 돼! 안 돼!
(해영) 전혀 상관없던 사람이
죽기도 했습니다
[폭발음]
[경태의 기합]
[여진 부의 신음]
(해영) 그리고
또 다른 누군가의 인생은
처참하게 망가져 버렸죠
무전으로 뭔가를 바꾸면
그 대가를 치러야 했어요
안 돼!
[폭발음]
[무거운 음악-계속]
(해영) 모든 게
엉망이 돼 버릴 수도 있거든요
그래서
이재한 형사님께 죽는다고
당신이 8월 3일
선일정신병원에 갔다가 죽는다고
얘기하지 못했어요
그게
무슨 소리야?
2000년에
이재한 형사님이 죽기 전에
나한테 무전을 했습니다
나 이게 마지막 무전일 것 같습니다
(재한) 과거 바뀔 수 있습니다
절대 포기하지 말아요
[무전기 속 총소리]
말도 안 되는 소리 하지 마
그게 어떻게...
[무전기 지직거리는 소리]
[의미심장한 음악]
(수현) 이, 이, 이게...
이게 어, 어떻게...
[무전기 지직거리는 소리]
박해영 경위님
[긴장되는 음악]
(재한) 인주 사건의 진범 알아냈습니다
박선우 아니에요
내가 다 밝히겠습니다
걱정하지 마세요
(해영) 형사님, 접니다
형을 살려 주세요!
(재한) 예? 무슨 소리입니까?
형사님 말씀처럼
우리 형은 누명을 쓴 거예요
그리고 2000년 2월 18일에 죽습니다
살해당해요!
(재한) 2월 18일...
(해영) 그동안 자살인 줄 알았는데
아니었어요
누군가 형을
자살로 위장해서 죽인 겁니다!
(재한) 저, 2000년
2월 18일 맞습니까?
확실해요?
(해영) 맞, 맞아요, 그날이에요
형사님
형사님, 제 얘기 듣고 있습니까?
이재한 형사님!
[무전기 지직거리는 소리]
너 지금 뭐 하는 거야?
이재한 형사님!
[무거운 음악]
(수현) 이거 뭐야?
박해영, 대답해 봐
아까 그 사람
누구야?
혜승이 사건의 증거를 찾았어요
다른 사람은 못 믿겠어요
형사님께 직접 전해 드리고 싶은데
(재한) 씨
대답하라고!
아까 그 사람
누구냐고
아시잖아요, 누군지
말, 말도 안 돼
재한 선배는
선배님은
죽었어
아직 살아 있습니다
이 무전기 너머에는
[분위기 고조시키는 음악]
[음악: '시그널' OST]
(재한) 내가 얘기했지?
가만두지 않는다고
(형사10) 왜, 보면
안 되는 거 있어요?
(계철) 영장 받아 오든지, 씨
(헌기) 보기보다
생각의 영역이 좁으시네
- (범주) 어떻게 됐어?
- (수현) 김성범 빨리 찾아야 돼
(범주) 무조건 먼저 찾아야 돼
[타이어 마찰음]
(해영) 차 형사님까지
이 일에 끼어 들일 순 없습니다
(수현) 벌써 과거는 바뀌었을 수도 있어
[무전기 지직거리는 소리]
선배님?
(해영) 막을 수 있어, 살릴 수 있어
(범주) 수단과 방법을
가리지 말고 가져와
(해영) 방법은 하나뿐입니다
(수현) 모든 게 엉망이 되더라도
난 그렇게 할 거야
(형사8) 박해영, 안치수 계장 살해 혐의로
긴급 체포 한다
(해영) 말도 안 돼
(범주) 포기하지 않으면 그렇게 되는 거야
(수현) 난 선배님도, 너도
[총소리]
포기 안 해